Présentation de l’asso
Projet « Ingénieure au féminin »,
porté par Polytech Annecy-Chambéry
Projet lauréat du prix de l’engagement étudiant 2024
–
Ingénieure au Féminin est une association étudiante de Polytech Annecy-Chambéry. Le projet, en lien avec la mission de l’association, vise à la promotion des métiers d’ingénieurs auprès de lycéennes, collégiennes et élèves de primaire.
Plusieurs actions ont été déclinées tout au long de l’année afin de montrer aux jeunes filles l’intérêt du métier d’ingénieur·e et comment il leur est également dédié :
* Organisation d’un évènement sur le site de Chambéry le 15/02.
* Visite de l’école par 60 lycéen·ne·s des lycées Louis Armand à Chambéry et de l’Albanais à Rumilly. Des étudiantes, 3 enseignantes et un enseignant ont présenté les équipements qui sont utilisées dans le cadre leurs enseignements, mais également pour la recherche.
* Organisation d’une table ronde sur le regard de femmes sur les métiers d’ingénieur·e dans la construction et l’industrie : 4 ingénieures d’entreprises du territoire et 2 étudiantes ont témoigné de leur parcours et de leur vision sur la place de la femme dans ces métiers. Cette table ronde a fait venir 80 participant·e·s dont les 60 lycéen·ne·s. Cette intervention a permis d’ouvrir le métier d’ingénieur·e aux lycéennes et d’éveiller les consciences pour les étudiant·e·s et personnel.
* Visite de lycéen·ne·s sur le site d’Annecy au mois d’avril.
* Participation à la création d’une fresque interactive sur le métier d’ingénieur·e avec Caroline Ligot du lycée Berthollet. La fresque, réalisée pour l’évènement FIRST (Femmes & Ingénieures – Réussir en Sciences et Technologies), vise à montrer les parcours possibles pour acquérir un diplôme d’ingénieur·e ainsi que la diversité des métiers, des profils et des motivations à devenir ingénieur·e. Quatre étudiant·e·s de Polytech ont participer à la co-animation auprès de 130 lycéennes de secondes le 01/02.
* Présentation du parcours de deux étudiant·e·s à l’évènement « Les métiers scientifiques et industriels, c’est aussi pour les filles » auprès de 200 lycéennes de seconde au lycée Charles Poncet de Cluses le 01/12/2023.
* Présentation de parcours d’étudiant·e·s dans des lycées
   * 2 collèges visités (Les Barattes à Annecy et Collège Jean Jacques Perret) dans le cadre de l’édition 2023 de « Elles Bougent pour l’orientation » le 07/12/2023
   * 2 lycées (Jean Moulin à Albertville et Lachenal à Argonay) et 1 collège (Louis Armand Cruseilles) visité sur initiative des étudiant·e·s et des enseignant·e·s des établissements.
* Réalisation d’une page Linkedin et d’une page Instagram pour partager les actualités de l’association et sensibiliser à l’égalité femme-homme.
* Tenue d’un stand par l’association lors des journées portes ouvertes de l’école le 03/02 pour la promotion du métier d’ingénieur·e auprès des filles.
Polytech Annecy-Chambéry et « Ingénieure au féminin » à l’honneur
Emma Rechon-Reguet et Julie Fabre, élèves ingénieures à Polytech Annecy-Chambéry, ont reçu le prix de l’engagement étudiant du concours “Ingénieuses” de la CDEFI, pour leur association Ingénieure au féminin, à Paris le 16 mai 2024. Leur objectif ? Promouvoir l’égalité des genres dans l’ingénierie.
L’opération Ingénieuses de la CDEFI a pour ambition de lutter contre les stéréotypes, de promouvoir l’égalité femmes-hommes à l’école et dans la sphère professionnelle, et de favoriser l’orientation des jeunes filles vers les formations scientifiques et technologiques et les carrières d’ingénieurs.
Entretien avec Julie, future ingénieure Bâtiment Écoconstruction Énergie
La remise des prix s’est déroulée dans les locaux de l’entreprises SETEC qui sponsorisait l’évènement. Nous avons eu la chance d’écouter des discours de femmes et d’hommes de tous les secteurs de l’ingénierie comme Valérie Bernhardt, directrice en charge de la structuration chez SETEC, Emmanuel Duflos, président de la CDEFI et directeur de l’EPF, ou encore Hélène Harikiopoulos Cordova, entrepreneuse d’un cabinet de conseil et de formation spécialisé dans la promotion de l’égalité professionnelle. Le plus étonnant pour toutes fut de voir réunies dans une salle autant de femmes de sciences !
Pendant mon DUT Génie Civil, je me suis rendue compte du peu de femmes dans le secteur du BTP notamment. Pendant mes stages ou mes études je rencontrai peu de femmes pour me projeter dans mon futur métier. Arrivée en école d’ingénieurs, j’ai vu une amélioration, mais toujours pas suffisante. Je me suis donc engagée comme marraine étudiante dans des associations comme Elles Bougent. Alors, quand il a été question de reprendre l’association Ingénieure au féminin je n’ai pas hésité !
Les projets pour Ingénieure au féminin ?
De voir encore plus grand. Le prix nous a encouragés à faire plus, surtout après avoir entendu les autres projets nominés. Nous allons continuer dans la lancée et essayer de nous ouvrir à de nouveaux concepts. Des interventions en primaire, des vidéos de présentations de femmes ingénieures dans les métiers des formations ingénieurs de Polytech Annecy-Chambéry et d’autres…
Un message à transmettre ?
Le message le plus important, c’est de croire en soi et en ses capacités à tous les niveaux. Les petites filles sont aussi douées que les petits garçons en mathématiques ou en physique, et les femmes sont aussi capables de travailler dans le numérique, les travaux ou l’aéronautique que les hommes. Les stéréotypes de genres se déconstruisent petit à petit et chacun peut aider à son échelle ! »
Julie Fabre, Vice-présidente d’Ingénieure au féminin
Entretien avec Emma, future ingénieure Informatique Données Usages
L’égalité des genres est un sujet qui m’intéresse depuis longtemps. Et à mon arrivée en école d’ingénieurs, voir si peu de filles dans nos classes m’a convaincue qu’il fallait que quelqu’un reprenne l’association lancée il y a quelques années par des étudiantes Polytech. Aujourd’hui, nous sommes une trentaine d’élèves motivés.
Lors de la remise des prix à Paris nous avons assisté à de nombreux témoignages qui nous ont rappelé que nous n’étions pas seules. Les rencontres avec des femmes ingénieures nous ont aussi permis de prendre du recul sur les métiers que nous pourrons faire demain.
Mon meilleur souvenir Ingénieure au féminin ?
J’hésite entre le jour où nous avons reçu le prix de l’engagement étudiant, et l’accueil des élèves du lycée Lachenal à Polytech sur le site d’Annecy. Les élèves étaient tous impliqués dans l’action et posaient beaucoup de questions. C’est à ce moment là que l’on se dit que tout le temps passé à organiser ces évènements n’est pas vain.
Un message à transmettre ?
A toutes les lycéennes et collégiennes se demandant ce qu’elles pourraient faire comme métier : n’enlevez pas les sciences ! Et même si un professeur vous dit que vous n’y arriverez pas, ayez confiance en vous, donnez plus d’efforts, et avec assez d’implication tout devient possible ! »
Emma Rechon-Reguet, Présidente d’Ingénieure au féminin


Les actions 2023-24 d’Ingénieure au féminin
« Du côté d’Annecy, Ingénieure au féminin est allée à la rencontre de plusieurs lycées et collèges du département (Berthollet, Charles Poncet, etc.).  Début avril, nous avons organisé la venue d’élèves du lycée Lachenal d’Argonay. Ils ont suivi une présentation en amphi des différentes spécialités de formation ingénieur et du cycle préparatoire PeiP, puis visité l’école à la découverte de projets TP et de la vie associative. » Emma Rechon-Reguet, présidente d’Ingénieure au féminin
« Du coté de Chambéry, nous sommes intervenues dans de nombreux lycées et collèges de la région. Nos étudiants ont rencontré des élèves pour expliquer ce qu’est le métier d’ingénieur. Nous avons aussi organisé une conférence dans le cadre du festival plus d’égalité de l’Université Savoie Mont Blanc. Lors de cette journée, des lycéens ont visité Polytech et exploré ses spécialités présentées par des enseignants et des étudiants. Après cette visite quatre ingénieures ont présenté leurs parcours, les avantages et les difficultés dans leurs métiers. » Julie Fabre, membre d’Ingénieure au féminin
Vue d’ensemble
Association de Polytech Annecy-Chambéry ayant pour but de promouvoir l'égalité femmes/hommes dans les études scientifiques
Secteur
Services d’ingénierie
Taille de l’entreprise
11-50 employés
Siège social
Annecy-le-Vieux, Auvergne-Rhône-Alpes
Fondée en
2016
 Regard de femmes sur le métier d’ingénieure – Rencontre “Ingénieure au féminin” le 15 février
Publié le mar 13 Fév 2024
L’association étudiante Polytech “Ingénieure au féminin” a accueilli 60 élèves venus des lycées Louis Armand à Chambéry et l’Albanais à Rumilly, sur le site du Bourget-du-lac le jeudi 15 février 2024. L’objectif ? Faire tomber les tabous et susciter des vocations : oui bien sûr le métier d’ingénieur peut être féminin !
Sophie Pauchon est ingénieure chez Spie Batignolles, Mathilde Trinel chez Eiffage Construction, Aziliz Dupont chez Bee Engineering et Maud Le Fol de chez Implenia. Elles ont suivi des études scientifiques et elles ont trouvé leur place en entreprise en tant qu’ingénieure, un métier aujourd’hui encore trop réputé masculin. Elles ont témoigné sur leur parcours de formation et professionnel lors d’une table ronde intitulée “La place de la femme dans les métiers de l’industrie et de la construction”.
Julie Fabre, élève ingénieure en 4e année de formation Bâtiment Écoconstruction Énergie, membre de l’association “Ingénieure au féminin”, et son équipe ont élaboré un programme riche pour promouvoir le métier d’ingénieure auprès des lycéennes. L’événement est organisé dans le cadre du festival plus d’égalité à L’université Savoie Mont Blanc.
Au programme de la rencontre “Ingénieure au féminin”
13h30 : accueil des lycéens
de 13h45 à 14h45 : ateliers animés par des enseignants chercheurs
* L’écologie industrielle à travers une chaudière à biomasse avec récupération d’énergie, étude d’impact environnemental et valorisation des déchets
* Construire avec des matériaux bio et géo-sourcés
* Énergies renouvelables pour le bâtiment
* Matériaux composites et méthodes de fabrication
15h15  : table ronde “La place de la femme dans les métiers de l’industrie et de la construction”
De retour de la conférence Ingénieure au féminin
Publié le lun 21 Mar 2022
Regards de femmes sur le métier d’ingénieur
L’association « Ingénieure au féminin » a organisé une conférence avec des témoignages d’ingénieures et d’élèves ingénieures, samedi 19 mars à Polytech sur le site d’Annecy, à destination des futurs étudiants. L’objectif ? Faire tomber les tabous : oui bien sûr le métier d’ingénieur peut être féminin !
Estelle Cabaton, élève en 4e année de formation ingénieur Mécanique Mécatronique Matériaux, et Jade Hurel, élève en 2e année de Cycle préparatoire PeiP, étaient en charge de l’organisation de cet évènement. Elles avaient  invité deux ingénieures à cette occasion : Delphine Cabaton, ingénieure responsable commerciale chez Thales Angénieux, et Sandrine Beguet, ingénieure responsable technico-réglementaire chez EUROTAB.
De retour de la conférence, Estelle raconte la rencontre
* Pourquoi vous êtes-vous engagée dans l’association « Ingénieure au féminin » ?
« J’ai eu envie de m’impliquer dans cette association car je trouve qu’elle me représente en tant que femme future ingénieure. De plus cela me permet de transmettre des informations aux jeunes sur ce qu’est le métier d’ingénieur, ses domaines d’activités… et d’essayer de casser les stéréotypes sur un métier encore trop identifié comme un métier d’homme.
* Que retenez-vous de la conférence « Ingénieure au féminin » ?
Ce que nous pouvons retenir de cette rencontre et des témoignages des intervenantes, c’est que le futur n’est pas figé, que ce soit dans un domaine d’activité ou même à un poste au sein d’une entreprise. Ce sont nos connaissances, nos compétences et surtout notre curiosité qui priment et nous permettent d’obtenir ce que l’on veut, peu importent les études que nous avons faites.
* Un exemple de question posée par le public ?
« Au quotidien, vous sentez-vous à votre place en tant que femme dans des promotions à dominante masculine ? »
Oui ! Nous nous sentons à l’aise y compris dans les travaux de groupe où, au final, que l’on soit une femme ou non, chacun doit faire sa place avec ses compétences et sa personnalité. Il y a une grande différence par rapport au lycée : aujourd’hui nous partageons des passions communes pour nos études, et nous sommes également plus matures.
* Comment avez-vous vécu la conférence ?
L’organisation en autonomie de cette rencontre a été très formatrice, et les partages d’expérience avec les intervenantes enrichissants. Je suis très satisfaite du déroulement de la conférence, de l’interaction avec les élèves, mais aussi de l’ouverture d’esprit que cela a apporté aux personnes présentes dans la salle.
* Quel message souhaiteriez-vous transmettre aux futures étudiantes ?
Si je devais transmettre un message je conseillerais aux futures étudiantes de ne jamais abandonner leurs rêves, peu importe la difficulté du parcours choisi. Il faut garder en tête que les efforts payent toujours, et ne pas avoir peur de l’échec : les deux contribueront à atteindre leurs objectifs futurs ! » Estelle Cabaton, ingénieure.
Journée « Ingénieure au féminin »
Publié le jeu 8 Fév 2018
160 lycéennes rencontrent les élèves et ingénieures à Polytech Annecy-Chambéry
La seconde édition de la journée « Ingénieure au féminin » à destination des lycéennes aura lieu le 8 février, à Polytech sur le site d’Annecy. Iloe Romain et Juliane Quignon, élèves en 4ème année de formation ingénieure Mécanique Matériaux à Polytech Annecy-Chambéry se sont mobilisées pour organiser cet évènement.
Leur objectif ?  Faire tomber les tabous : oui le métier d’ingénieur.e peut être féminin ! L’équipe a invité des étudiantes et ingénieures qui raconteront leur parcours de formation, leur métier,  leur passion :
* Manon Tisné, ingénieure d’études chez Econeaulogis à Peillonnex, diplômée de Polytech Annecy-Chambéry en 2013
* Anaïs Michelier, responsable méthode produit chez Alpen’tech à Vougy
* Gladys Quette, maître d’oeuvre dans le bâtiment chez JML International à Albertville
* Julie Fouquet, élève en 5ème année de formation ingénieure à Polytech Annecy-Chambéry. Elle a effectué son stage assistante ingénieure dans le domaine de l’aéronautique à l’Institut de Recherche et de Technologie St Exupéry à Toulouse, et son stage ingénieure chez Airbus Helicopter en Allemagne, pendant lequel elle a travaillé 6 mois sur l’obsolescence management pour le Tigre.
Ainsi plus de 160 lycéennes seront accueillies à l’école d’ingénieur.es, venues des 8 établissements : Les Glières à Annemasse ; Guillaume Fichet à Bonneville ; Vaugelas à Chambéry ; Charles Baudelaire à Cran Gevrier ; l’Albanais à Rumilly ; Saint Joseph de Thônes ; Mme de Staël à Saint-Julien-en-Genevois.
Au programme
* 13H30 – 14H00 : Accueil
* 14H00 – 15H30 : Table ronde : témoignage d’ingénieures sur leur métier, formation, expérience, et ressenti
*  15H30 – 16H30 : Visite de Polytech, présentation des associations étudiantes, stand d’activité et de réflexion sur le métier d’ingénieur.e
Infos pratiques
*  Où ? Polytech site d’Annecy – Amphi B14
* Quand ? Le jeudi 8 février 2018, de 13h30 à 16h30
Les lycéennes découvrent les métiers de la recherche avec le LOCIE et ″Ingénieure au féminin″
Publié le mar 4 Fév 2025
L’association étudiante de Polytech Annecy Chambéry Ingénieur.e au féminin a accueilli une trentaine de lycéennes venues du lycée Gaspard Monge, le 21 janvier sur le campus du Bourget-du-Lac.
L’objectif de cette rencontre ? Faire découvrir les métiers de la recherche, rencontrer des femmes scientifiques aux parcours inspirants, déconstruire les stéréotypes de genre encore associés aux études scientifiques et promouvoir la formation ingénieur auprès des jeunes femmes.


Julie Fabre, apprentie ingénieure en 5e année de formation ingénieur Bâtiment Écoconstruction et Énergie, est responsable des évènements pour l’association ″Ingénieur.e au féminin″. Elle a organisé la journée avec l’aide d’une équipe d’élèves ingénieurs Polytech.
Son message aux jeunes femmes qui souhaitent suivre des études d’ingénieure ?
« Vous en êtes capables, n’écoutez pas ceux qui disent le contraire ! »
La visite s’est articulée en deux temps, en commençant par une présentation par ″Ingénieur.e au féminin″ du réseau Polytech, et des différentes formations ingénieur de Polytech Annecy-Chambéry sur les campus d’Annecy et du Bourget-du-Lac.
La parole a ensuite été donnée à Florine Giraud, enseignante à Polytech, chercheuse et maîtresse de conférence au laboratoire de recherche LOCIE, avec qui nous avons monté le projet, pour présenter les métiers de la recherche et présenter trois femmes aux parcours inspirants qui travaillent à l’INES dans le laboratoire du LOCIE :
* Manon Girerd, ingénieure et doctorante ;
* Esther Machlein, ingénieure d’étude ;
* et Monika Woloszyn, ingénieure, docteure et professeure d’université.
Dans un second temps, les lycéennes ont visité le laboratoire pour découvrir ses thèmes de recherches : ressource solaire, qualité de l’air et système à sorption, étude de l’effet de l’environnement extérieur et transfert humidité sur un mur de bâtiment, développement d’instruments de mesure pour les matériaux, et le projet Dromotherm.
Ce sont huit femmes et trois hommes du laboratoire LOCIE  qui se sont rendus disponibles pour partager leur expérience afin d’encourager les jeunes femmes à envisager des carrières scientifiques. »
Julie Fabre, future ingénieure Polytech






En savoir plus sur ″Ingénieur.e au féminin″
L’association étudiante de l’école d’ingénieurs Polytech Annecy-Chambéry a pour objectif de promouvoir l’égalité dans les études scientifiques. Elle a été récompensée par le prix de l’engagement étudiant du concours ″Ingénieuses″ de la Conférence des directeurs des écoles françaises d’ingénieurs (CDEFI).
Succès pour la rencontre  »Ingénieure au féminin »
Publié le lun 12 Fév 2018
Polytech Annecy-Chambéry a accueilli 120 lycéennes
La seconde édition de la rencontre  »Ingénieure au féminin » a accueilli le 8 février dernier pas moins de 120 lycéennes, et même quelques lycéens venus des deux Savoie.
Cette journée était l’occasion pour ces jeunes élèves de découvrir le métier d’ingénieur.e à travers la rencontre d’étudiantes en 4e année de formation en Mécanique Matériaux, et d’anciennes élèves cadres en entreprise. Les intervenantes ont raconté leur parcours de femmes passionnées par leurs études et leur métier dans des fonctions et des secteurs d’activités variés.
Ainsi, Anaïs Michelier, responsable méthode produit chez Alpen’tech, constate que les entreprises issues de l’industrie cherchent à féminiser leur équipe technique et ajoute que « les femmes apportent la finesse, même sur une machine ! ». Gladys Mesnier, maître d’oeuvre dans le bâtiment chez JML International remarque que les collaborations femme / homme sont de plus en plus égales.
Cette rencontre aura permis aux lycéennes de visiter les salles de travaux pratiques où étaient exposés les projets des élèves ingénieur.es de Polytech Annecy-Chambéry et de découvrir les différentes associations étudiantes de l’école.
Cet événement a une nouvelle fois sensibilisé les lycéennes aux carrières et filières scientifiques, et fait tomber les tabous : oui le métier d’ingénieur.e peut être féminin !
Tous les métiers auxquels préparent les formations ingénieur du réseau Polytech sont accessibles aux femmes et conduisent à de belles carrières. Pour en savoir plus sur le réseau Polytech
 
  
* Photo n°1 > Anaïs Michellier responsable méthode produit chez Alpen’tech à Vougy
* Photo n°2 > de gauche à droite : Gladys Mesnier maître d’oeuvre dans le bâtiment chez JML International, Manon Tisné ingénieure d’études chez Econeaulogis, et Julie Fouquet élève en 5ème année de formation ingénieure, en stage chez Airbus Helicopter en Allemagne
1er salon virtuel ingénieure au féminin
Publié le mer 2 Déc 2020
L’association « Ingénieure au féminin » de l’école sera au rendez-vous !
Studyrama organise le premier salon virtuel le 5 décembre prochain de 10h à 17h consacré aux jeunes femmes qui souhaitent faire carrière en tant qu’ingénieure. Les élèves de l’association « Ingénieure au féminin » de Polytech Annecy-Chambéry seront au rendez-vous pour répondre aux questions des visiteurs en ligne.
L’association est portée cette année par Camille Pelloux, entourée de Claire Martin, Marianne Fritsch, Nassila Hammadou, Séverine Gauthier et Elodie Faure, toutes élèves-ingénieures à Polytech Annecy-Chambéry.
Pour participer au salon c’est simple
* Suivre ce lien pour vous inscrire. C’est gratuit !
* Le jour J, entrer sur le salon virtuel grâce à l’activation d’un bouton
IngénieurE au féminin
Publié le jeu 16 Fév 2017
160 lycéennes rencontrent les élèves et ingénieures à Polytech Annecy-Chambéry
Julie Fouquet, élève en 4ème année de formation ingénieure Mécanique Matériaux à Polytech Annecy-Chambéry, marraine de l’association  »Elles bougent », organise le 16 février un colloque « IngénieurE au féminin » pour les lycéennes.
Son objectif ? Créer des rencontres entre les lycéennes, étudiantes et ingénieures pour faire tomber les tabous : oui le métier d’ingénieur-e peut être féminin ! Julie a mobilisé des ingénieures qui raconteront leur métier, leur parcours, leur passion :
* Griselda Andreoni – EDF
* Elisabeth Nousse – EDF
* Justine Lazareth – Crédit Agricole des Savoies
et des élèves-ingénieures en 3ème ou 4ème année à Polytech Annecy-Chambéry : Mathilda Depierre, Cyrielle Dupont, Juliane Quignon, Iloé Romain, Nada Roukhami et Laura Vayssier.
Ainsi plus de 160 lycéennes seront accueillies à l’école d’ingénieur-es, venues des établissements suivants : Charles Baudelaire à Annecy ; Louis Lachenal  à Argonay ; Guillaume Fichet à Bonneville ; Vaugelas à Chambéry et Mme de Staël à Saint-Julien-en-Genevois.
Au Programme
* 13H30 – 14H00 : Accueil
* 14H00 – 15H30 : Table ronde « Le métier d’ingénieur-e »
* 15H30 – 16H30 : Echanges – Animations  – Collation
Infos pratiques
* Où ? Polytech site d’Annecy, amphi B14
* Quand ? Le jeudi 16 février, de 13h30 à 16h30
* De retour du salon « ingénieure au féminin »
Publié le lun 7 Déc 2020
Camille raconte sa participation au salon virtuel
Camille Pelloux, élève en 4ème année formation ingénieur, présidente de l’association « Ingénieure au féminin » à Polytech Annecy-Chambéry, a participé au salon virtuel organisé par Studyrama le 5 décembre. Ainsi, Camille et ses caramades Marianne Fritsch, Adrien Legras, Séverine Gauthier et Claire Martin, ont répondu pendant une journée depuis leurs domiciles respectifs, aux questions des lycéennes souhaitant poursuivre leurs études pour devenir ingénieures. Camille nous raconte ce rendez-vous en ligne, qui remplace les salons d’orientation annulés en cette période de crise sanitaire.
* Pourquoi avez vous participé à ce salon ?
« Ce salon était une formidable expérience, cela fait plaisir d’orienter et d’aider des élèves qui le demandent. De plus, cela nous permet de prendre du recul sur notre formation et d’expliquer ce que nous faisons. C’est une expérience enrichissante tant pour les membres de l’association, que pour les jeunes en recherche de conseils. En effet, beaucoup ne savent pas ce qu’ils veulent faire après le bac. Ils sont perdus et cherchent des explications sur ce qu’est le métier d’ingénieur.e. De nombreuses questions ont été posées sur le niveau nécessaire pour entrer en école d’ingénieur et arriver à suivre une prépa. Et si le thème du salon était  »Ingénieure au féminin », nous avons eu des demandes d’informations de la part de filles, mais aussi de garçons.
* Comment se passe un salon virtuel ?
C’est simple ! Dès qu’une personne s’arrêtait sur notre stand virtuel, l’un de nous lui proposait d’entrer en contact pour répondre à ses questions ou se présenter. Ensuite, la discussion pouvait avoir lieu, soit par écrit soit par visio, selon son souhait. La plupart choisissait le mode message, ce qui necessite du temps de rédaction, des tournures de phrases et une relecture plus élaborées. Mais c’est surtout beaucoup moins vivant de mon point de vue. Je n’ai pas eu de contact en visio, j’aurais préféré ce mode de communication plus convivial et spontanné !
Nous avons eu beaucoup de visiteurs, souvent par vague, et nous avons vu s’alterner de grosses phases de rush et d’inaction. Le fait d’être seule devant mon écran pendant ces periodes creuses était quelque peu déstabilisant, contrairement à la vie que l’on peut trouver sur un salon en présentiel où il y a toujours de l’animation. Mais je suis ravie d’avoir participé à ce rendez vous virtuel ! » souligne Camille.
ui bien sûr le métier d’ingénieur.e peut être féminin !
Publié le ven 15 Fév 2019
2 journées  »Ingénieure au féminin » à Polytech Annecy-Chambéry
La rencontre « Ingénieure au féminin » à destination des lycéennes a eu lieu à Polytech les 7 et 14 février, sur les sites d’Annecy et de Chambéry. L’objectif ? Faire tomber les tabous : oui bien sûr le métier d’ingénieur.e peut être féminin !
Elles sont talentueuses, brillantes, pétillantes, déterminées et humbles. Elles ont osé faire des études scientifiques et elles ont trouvé leur place en entreprise en tant qu’ingénieure, un métier encore aujourd’hui réputé masculin. Anciennes élèves de Polytech Annecy-Chambéry, ou d’autres écoles d’ingénieurs, elles ont raconté leur parcours de formation, leur métier, leur passion à près de 170 lycéennes, venues à l’école d’ingénieurs pour l’occasion.
Sept ingénieures ont témoigné
Pour chacune d’entre elles, le message est le même : elles n’ont rencontré en tant que femme aucun obstacle pour exercer le métier qu’elles aiment.
Méryl Badin, ingénieure diplômée de Polytech Annecy-Chambéry
► Son métier ? Ingénieure d’études chez CITINEA – VINCI Construction France.
► Son truc en plus ? La détermination.
► Sa devise ? Fais toi confiance !
 
 
 
Tiphaine Bulou, ingénieure diplômée de Polytech Annecy-Chambéry
► Son métier ? Consultante en informatique, experte fonctionnelle chez Astek.
► Son truc en plus ? La communication.
► Sa devise ? On n’a pas de la chance, on la provoque !
Mélisse Carcassonne, ingénieure diplômée de Polytech Annecy-Chambéry
► Son métier ? Consultante en économie circulaire, créatrice d’Ecocline.
► Son truc en plus ? Seule mais bien accompagnée.
► Sa devise ? Les pépins d’aujourd’hui sont les arbres de demain.
 
 
 
Julie Fouquet, ingénieure diplômée de Polytech Annecy-Chambéry
► Son métier ? Obsolescence manager en V.I.E. chez Airbus Helicopters en Allemagne.
► Son truc en plus ? Ouverte à l‘ international, marraine de Elles bougent.
► Sa devise ? N‘ayez pas peur d‘oser !
 
 
 
Dominique Gallay, ingénieure diplômée de Polytech Nantes
► Son métier ? Market planning manager chez Valeo.
► Son truc en plus ? Analyser les données et donner du sens aux chiffres pour anticiper les évolutions du marché.
► Sa devise ? Etre curieuse, se montrer enthousiaste et être à l’écoute des autres.
 
 
 
Mathilde Maynard, ingénieure diplômée de Polytech Orléans
► Son métier ? Ingénieure travaux chez Bouygues construction.
► Son truc en plus ? L’humilité.
► Sa devise ? Saisir chaque opportunité. Ne pas oublier que, quand on a la volonté, on a toutes les capacités de réussir !
 
 
 
Véronique Savornin, ingénieure diplômée des Arts et métiers
► Son métier ? Ingénieure thermicienne, créatrice de l’entreprise EcoAsyst.
► Son truc en plus ? Un gros réseau d’anciens élèves Paristech.
► Sa devise ? Ne pas avoir peur du changement pour excercer un métier en accord avec ses valeurs.
 
Focus sur l’organisatrice
Claire Poussange est élève en 4ème année de formation ingénieur Instrumentation Automatique Informatique à Polytech Annecy-Chambéry. Son truc à elle c’est le traitement de l’image, et elle a pour projet de travailler dans le domaine de la santé ou de la défense.
Aidée par son équipe d’une quinzaine d’élèves, elle a organisé avec professionnalisme ces deux rencontres, depuis l’invitation des lycées, la mobilisation des ingénieures, en passant par la logistique, le suivi du planning, la gestion du budget, la fabrication de goodies, ou encore la réalisation d’interviews avec la presse locale. Quelle était sa motivation ? Ecoutez son message sur les 3 interviews réalisées par NRJ.
 
Au programme des deux journées « ingénieure au féminin »
* Témoignages et questions réponses
* Visite de l’école
* Animations avec les clubs étudiants Polytech et goûter
 AUtres activites : 
* Retour en images sur la visite de l’Institut National de l’Energie Solaire (INES) organisée par Ingénieur.e Au Féminin pour les élèves du lycée Gaspard Monge ☀️
* * 🎓 Présentation des filières de Polytech Annecy-Chambéry
* * 👩🏻‍🔬 Présentation des métiers de la recherche à travers les parcours de :
* - Manon Girerd, ingénieure et doctorante;
* - Esther Machlein, ingénieure d'étude;
* - Monika Woloszyn, ingénieure, docteure et professeure d'université
* * 🔎 Visite du laboratoire pour découvrir les thèmes de recherches des chercheu.r.se.s du LOCIE.
* * Merci au LOCIE pour son accueil ! 
*